***** ВИДЫ САЙТОВ *****
Интернет-представительства - сайты об отдельных компаниях, людях или продуктах:
- сайты-визитки (3-6 страниц, без CMS, сдержанный стиль);
- корпоративные сайты; (как и визитки, но больше страниц, бывают новостные блоки, часто - CMS);
- лендинги (одностраничный, но длинный и часто анимированный сайт, призван захватить внимание и довести читателя до конца страницы, где просит выполнить действие: купить товар, зарегистрироваться и т.д.) Шапка якорная, CMS может отсутствовать;
- интернет-магазины (уникальны страницами с отдельными товарами и их описанием, наличием фильтров по параметрам и характеристикам; корзиной для покупок; функционал поиска, CMS); каталоги и витрины отличаются тем, что в них нельзя купить товар, но можно заказть и доставить.

Интернет/Новостные порталы - ресурсы с информацией по определенной тематике:
- тематические сайты (сайт из большого количества страниц с различной мультимедийной информацией; работают при использовании баз данных и бэкэнд разработки; несколько языковых версий и привязка к локациям; дизайн сдержан, анимация сведена к минимуму);
- блоги (ресуры со множеством статей; блог для одного человека, статейный сайт - для нескольких; обязателен функционал поиска и баз данных; дизайн крайне сдержан);
- каталоги сайтов (сайты о сайтах; обязателен фильтр по критериям и деление по категориям; CMS и сдержаный вид);
- справочники (ресурсы с различной информацией (Википедия). Функционал поиска, сдержанный дизайн);

Веб-сервисы (сайты с полезными услугами для пользователя Интернет для них основная работа происходит в бэкэнде, а от фронтэнда требуется минимальная работа в видео оформление поиска; куда большее значение имеет дизайнер по опыту взаимодействия с ресурсом, чья задача сделать максимально удобную для восприятия структуру вёрстки):
- поисковые системы;
- почтовые системы; 
- форумы;
- облачные хранилища;
- фото/аудио/видео-хостинги;
- доски объявлений/биржи/аукционы;
- социальные сети;
----------

***** УДОБСТВА VS CODE *****
Shift + Tab - отмена табуляции нескольких строк
Ctrl + / - комментирование нескольких строк и отмена комменатрия
Shift + Alt + DownArrow - копирует и вставляет ниже выделенный объект
----------

***** НАВИГАЦИЯ ПО ПАПКАМ *****
./ - работа с текущей директорией: папка, где лежит файл, с которым вы работаете. 
../ - выход из текущей директории на уровень вверх.
----------

***** ОФОРМЛЕНИЕ CSS СВОЙСТВ *****
Размещайте сначала пространственные характеристики, затем объемные и, наконец, визуальные
----------

***** ПОЗИЦИОНИРОВАНИЕ ОБЪЕКТОВ *****
position: relative означает, что объект будет родителем для всех элементов, которые находятся внутри него и имеют position: absolute.

transform: translate (X, Y) - сдвигает объект на указанное расстояние относительно своей ширины. Значения (50%, 0) выравнят объект по центру относительно середины, а не левого края объекта.

Если Justify Content при Display: flex - выравнивает объекты по основной оси (смотрите flex-direction - row или column), то align items выравнивает контент по поперечной оси.
----------

***** CONTAINER И WRAPPER *****
Объекты на сайтах размещают в едином стиле. Отступы от краёв экрана в шапке, теле страницы и подвале как правило одинаковые. Параметры этих отступов собирают в отдельный класс "container" и применяют во всех разделах сайта с аналогичным стилем. Это сокращает и структурирует код.

Внутри 'container' также может быть контейнер (wapper - "обёртка"), который ориентирован не на поля, а на контент. Карточки флексуют по отношению к их общей обёртке, внутриже контейнера могут находиться и другие элементы.
----------

***** BOX-SIZING *****
По умолчанию width: Xpx обозначает ширину контента и не учитывает padding и border, которые прибавляются к размеру контента. Box-sizing: border-box прописывают, когда задают размер всему блоку сразу. Чтобы не забывать об этой характеристике, её прописывают в обнуляющих стилях (* {}) в начале документа.
----------

***** ФОН ПО ВЫСОТЕ ЭКРАНА *****
width: 100% - растяжение по ширине родителя
height: 100% - растяжение по высоте родителя, однако чаще всего - это высота текста или блока, а не весь экран. На помощь приходит view height (vh) - то есть растяжение страницы по высоте видимой области (viewport). Параметр записывается как height: 100vh. vh - вместо %.
----------

***** СМЕШЕНИЕ ДВУХ ФОНОВ *****
background-blend-mode: color; - режимы наложения слоёв (как в Фотошопе). Если фоном у вас два изображения, например background-image и background-color, то режим смешивания позволит наложить (а не перекрыть) один на другой. Подробнее: https://html5book.ru/svoystvo-background-blend-mode/
----------

***** ВОЗДЕЙСТВИЕ НА ЗВЕНЬЯ И СОСЕДЕЙ *****
Если в CSS после названия класса указать "> *", то это значит, что последующие характеристики окажут влияние на HTML-элементы первого звена внутри указанного класса, но не далее. Если в div элементе есть ссылки, то это элементы первого звена; если внутрь ссылок через HTML вложены иллюстрации, то это элементы второго звена - на них изменения уже не подействуют.
Если после "> *" дописать "+ *", то это значит, что воздействия будут оказаны на все элементы, кроме первого, так как у него нет "соседа слева".
----------

**********
----------